A Baakaafra, le plus haut village du Liban, est né le fils de Joseph Antoun Makhlouf le 8 mai 1828 dans la maison qui est aujourd'hui connue sous le nom de monastère de Saint Charbel pour l'ordre maronite libanais. Saint Charbel a montré une propension à la prière depuis son enfance. Cela se manifestait par le service de la messe et la procession, en bas de l'église Notre-Dame d'origine, qui remonte au XIe siècle, où se trouvent encore les fonts baptismaux. Lorsqu'il allait aux champs pour nourrir les vaches, il entrait dans une grotte pour être seul et consacrer son temps à prier et à méditer, qui est aujourd'hui connue comme le couvent des maronites libanais. Dans ce lieu saint de culte, on peut trouver de l'eau miraculeuse.

Joseph a décidé de quitter la maison de ses parents à l'âge de 23 ans et il entra dans l'Ordre Libanais Maronite. Il fit sa première année au monastère de Notre-Dame de Mayfouq, puis il partit pour rejoindre le monastère de Saint-Maron où il termina sa deuxième année d'initiation. Nommé par les présidents des élèves, Joseph fut envoyé au monastère de Kfifan où il passa six ans à l'étude de la philosophie et de la théologie où il reçut le soutien et l'éducation des moines qui le suivirent, en particulier la grâce de Dieu le Père Hardini, connu comme le "saint de Kfifan". Le Père Charbel fut ordonné prêtre, à Bkerké, par l'archevêque Joseph Marid, le 23 juillet 1859. Le Père Charbel vécut au monastère de Saint-Maron, après son ordination, pendant 16 ans, vétéran des vertus monastiques, en particulier de l'humilité et de l'obéissance. Sous l'inspiration de Dieu, le Père Charbel demanda la permission de vivre en ermite.

Saint Charbel a montré une propension à la prière depuis son enfance. Il le montrait en célébrant la messe et en processionnant dans l'église originale de Notre-Dame, qui remonte au XIe siècle, où se trouvent encore les fonts baptismaux. Lorsqu'il allait aux champs pour nourrir les vaches, il entrait dans une grotte pour être seul et consacrer son temps à prier et à méditer, qui est aujourd'hui connue comme le couvent des maronites libanais. Dans ce lieu saint de culte, on peut trouver de l'eau miraculeuse.

Joseph décide de quitter la maison de ses parents à l'âge de 23 ans et rejoint l'Ordre maronite libanais. Il fait sa première année au monastère de Notre-Dame de Mayfouq, puis part pour rejoindre le monastère de Saint-Maron où il termine sa deuxième année d'initiation. Nommé par les présidents des élèves, Joseph est envoyé au monastère de Kfifan où il passe six ans à étudier la philosophie et la théologie où il reçoit le soutien et l'éducation des moines qui le suivent, en particulier la grâce de Dieu le Très-Haut.

Père Hardini, connu comme le « saint de Kfifan ». Le Père Charbel fut ordonné prêtre, à Bkerké, par l'archevêque Joseph Marid, le 23 juillet 1859. Le Père Charbel vécut au monastère de Saint Maroun, après son ordination, pendant 16 ans, vétéran des vertus monastiques, notamment de l'humilité et de l'obéissance.

Sous l'inspiration de Dieu, le père Charbel demanda la permission de vivre en ermite. Le père supérieur s'opposa d'abord facilement à une telle réclusion dans l'ermite. Le père Charbel demanda au serviteur de remplir la lampe d'huile, mais il la remplit d'eau. La lampe donnait normalement de la lumière. Grâce à ce miracle, le père supérieur eut une vision du miracle de la lampe et accepta la réclusion du père Charbel.

Durant les 23 années qui lui restèrent, le père Charbel vécut une vie extrêmement dure, faite de mortifications sévères. Il dormait sur une paillasse avec une planche en guise d'oreiller et se contentait de manger les restes du monastère pour l'un de ses repas quotidiens. Il manifestait une dévotion remarquable à l'Eucharistie, consacrant des heures à la préparation de la messe et à des heures d'action de grâces après celle-ci.

En 1898, la semaine précédant Noël, il récita la liturgie de l'ermite, comme d'habitude. Il prononça ensuite les paroles de consécration et prit la coupe et l'élévation de l'Eucharistie. Pendant ce temps, le père Charbel fut victime d'une attaque d'apoplexie, mais il continua à prendre la coupe de communion et à s'y accrocher. Le père Makarios, son compagnon, réussit à lui retirer la coupe et l'Eucharistie des mains et à le porter dans sa chambre. Il mourut la veille de Noël.

Trois jours plus tard, le Père Charbel fut enterré au monastère. Les habitants du quartier virent, la nuit de son enterrement, une lumière vive scintiller au-dessus de sa tombe, et l'apparition répétée de cette lumière pendant 45 nuits.

Et à cause du paranormal, le patriarche Elias Hewaik autorisa l'ouverture de son tombeau et trouva son corps intact de toute corruption, et le sang de sa taille était mélangé à de l'eau et son corps exsudait une sueur sanglante. Son corps fut remis dans un nouveau tombeau en 1926.

Et en 1950, le 22 avril, le corps des comités médicaux et ecclésiastiques a été révélé. Que son corps est intact, c'est vrai, comme il l'était auparavant, immergé dans son propre sang.

La propagation du phénomène sanguinaire a attiré des milliers de personnes au monastère. De nombreux cas de guérisons miraculeuses ont eu lieu autour du sanctuaire. Partout au Liban et dans le monde, la nouvelle de ces incidents a amené de nombreux visiteurs à envahir les couloirs du monastère, à prier, à se repentir et à se soumettre.

Et en 1965, à la conclusion du Concile Vatican II, le Pape Paul VI embellit Saint Charbel à l'honneur des autels. L'église fut construite en son nom à Aannaya, le Pape Paul VI proclama saint Charbel bienheureux au neuvième mois d'octobre 1977.

Que la prière de Saint Charbel nous accompagne. Amen. (Citation du Synaxarium Maronite Adapté)

paroles spirituelles

novano de Saint Charbel

rosaire de saint Charbel

>

>

>

56%-